Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear Dharma
Ni kính chào các quý Đạo Hữu Kính thưa
friends, during the Vu Lan season, temples
các quý đạo hữu mùa vu lan các chùa
often hold ceremonies to pray
thường tổ chức cái lễ phả độ cầu siêu
for the souls of ancestors and forefathers. A
cho vong linh gia tiên tiền tổ có một
friend is wondering whether souls who have
bạn đang thắc mắc về việc là vong linh
not yet taken refuge in the Three Jewels at the temple are allowed to
chưa được quy y tại chùa thì có được về
attend the ceremony. My
chùa dự lễ cầu siêu hay không tâm chiếu
question is: "Hello Ms. Yen, I have taken refuge in the Three
hỏi cháu chào cô Yến Cháu đã quy y Tam
Jewels at Ba Vang Temple for B months now.
Bảo tại chùa Ba Vàng được B tháng nay
I regularly make offerings to dedicate the merit
cháu thường xuyên cúng dường để hồi
to my grandparents and parents and wish to
hướng cho ông bà cha mẹ và mong muốn
have them prayed for on the 15th day of the
được cầu siêu cho các cụ vào ngày rằm
3rd lunar month at Ba Vang Temple.
tháng bả tại chùa Ba Vàng vậy việc hồi
Will my ancestors receive the merit
hướng của cháu Các cụ có nhận được phúc
to come to the temple? Because some people say that those who haven't taken refuge in the Three Jewels at the temple are not allowed to come.
để về chùa không ạ vì có người bảo chưa
Due to various circumstances, I haven't been able to
được vừa qua do nhiều duyên mà cháu chưa
come to the temple to perform the ceremony recently, so I hope you can
về được chùa để làm lễ lên cháu mong cô
guide me on what I need to do so that my grandparents and
chỉ dạy cháu phải làm gì để Ông Bà Cha
parents can come to the temple to attend the ceremony. Thank you, Ms. Yen." Dear
Mẹ được về chùa dự lễ ạ Cháu cảm ơn cô
Dharma friends, the friend
hệ Kính thưa các quý Đạo
here is wondering whether souls who have
Hữu ở đây bạn thắc mắc rằng là vong linh
not yet taken refuge in the Three Jewels
chưa được quy y Tam Bảo thì liệu trong
are
cái dịp lễ Vu Lan này thì vong linh có
allowed to come to the temple to attend the Vu Lan festival.  Regarding the memorial service,
được về chùa để dự cái lễ cầu siêu hay
esteemed fellow practitioners, in the
không kính thưa các quý đạo hữu trong
Nikaya scriptures, in the section on hungry ghosts, there is a
tạng Kinh nika phần kinh ngạ quỷ sự có
sutra about a young man who was a wealthy treasurer. The story goes
bài kinh là truyện tiểu Chủ Ngân
like
khố nội dung như thế
this: a man was a
này đó là cái ông ông ấy làm
treasurer, very rich, let's
một cái Chủ Ngân khố Ông ấy rất là giàu
call him a
có mình cứ gọi thôi gọi bây giờ gọi là
bank director, for example, because he
giám đốc ngân hàng chẳng hạn đấy vì ông
managed the treasury in the
cai quản về cái việc ngân Khố ở tỉnh
province. He was very rich,
thành thế thì ông ấy rất là giàu thế
but he only cared about pleasure and
nhưng mà ông ấy chỉ lo đến việc ăn chơi
didn't accumulate
thôi ông không lo tích lũy Phước báo cho
any merit. When he died, he became
ông gì cả Thế đến lúc chết thì ông làm
a very suffering hungry ghost. On
một cái con ngã
that day, his daughter prayed to
đó con gái của ông ấy mới khấn khấn ông
him, saying, "On this day and month,
ấy rằng là đến ngày này tháng này thì
gather at this place, go to
hãy tập trung về cái chỗ này hãy đi về
this location." She offered abundant
cái địa điểm này ở đây cô gái này cúng
food and other necessities to
dường rất là sung mãn đồ ăn Tứ sự cho
the Brahmins to dedicate the merit to
các Bà La Môn để hồi hướng phúc cho ông
him. The spirit of the
ấy Thế là cái vong linh của ông ấy biết
man, who
được cái lời bạch của con gái như vậy
was very far away, heard this prayer. But this is because of the karma of
ông ở rất xa nhá Nhưng mà đây là do ái
love; they know what
nghiệp cho nên họ biết được cái việc tâm
our hearts are doing. That's why we
của mình Khởi mà thế cho nên là chúng ta
see this.  No matter where the spirit is, when
thấy rằng dù vong linh ở đâu đi chă nữa
we pray and make offerings, the spirit will
chúng ta khấn chúng ta bạch vong linh
still know, dear fellow practitioners. If they have enough
vẫn biết các quý đạo hữu ạ Nếu họ đủ
affinity with us, the spirit will hear and
duyên với mình cái vong linh nó nghe thế
begin its journey. On the way, it will
như thế nó mới bắt đầu đi thì trên đường
meet King Ajatashatru, and King Ajatashatru will
đi gặp Vua A Xà Thế thì Vua A Xà Thế lại
have the opportunity to see that spirit. He will
có duyên nhìn th vong linh đấy Thế mới
ask the spirit, "Where are you going?" The
hỏi vong linh ấy Đi Đâu Thế thì vong
spirit will say, "My daughter has come to
Ninh ấy nó mới nói là do con gái đã đến
make offerings to the Brahmins and
Cúng dường cho các Bà La Môn kia hồi
dedicate the merit to me. So today I have
hướng phước cho nó Cho nên hôm nay nó
come to that Dharma assembly, that offering assembly,
đến cái cái pháp hội đấy pháp hội cúng
to receive the merit."
dường ấy để nó nhận Phước Thế thì ông
King Ajatashatru then said, "Well, since you've
vua a xả Thế ông mới nói rằng là thế đến
received the merit, come back
đấy nhận Phước rồi như thế nào thì quay
here and tell me what happened." Then the
về đây Kể cho ông nghe vấy Thế thì vong
spirit of this little treasurer
ninh của ông tiểu Chủ Ngân khố này mới
began to go to the Dharma assembly of the
bắt đầu đi đến cái chỗ pháp hội của Bà
Brahmins, where his daughter made offerings to
La Môn ấy mà con gái cúng dường cho rất
many Brahmins. When he arrived, he saw
là đông Bà La Môn thì đến đấy thì thấy
that the Brahmins were eating and drinking, very well-
là các Bà La Môn là ăn uống rồi rất là
fed and very comfortable. His daughter
sung mãn rất là thoải mái Con gái thì
also gave him many things, a lot of superfluous items.
cũng Tứ sự cho rất là nhiều đồ dùng thừa
But when it came time to
thãi ra rất nhiều thế nhưng mà đến lúc
dedicate the merit to him, he didn't receive a single thing.
hồi hướng cho ông thì ông chẳng được một
He received no blessings at all;
chút Phúc nào ông ấ không được một chút
he was still suffering, still
Phúc nào ông vẫn khổ như thế ông vẫn đói
hungry, still in pain.
vẫn khổ như thế ông liền khóc lóc rồi
He wept and then departed, going to
ông ấy lại phải ra đi lại ra đi thì đi
meet King Ajatashatru. The king
đến gặp ông Vua A Xà Thế thế ông vua mới
recounted the story to Ajatashatru, who
kể chuyện cho ông Vua A Xà Thế nghe thì
said, "Let me
ông A Xà Thế mới nói là thôi thì để tôi
make offerings to the Buddha and the Sangha to
cúng dường cho đức Phật và tăng chúng để
dedicate the merit to your soul so that
hồi hướng cho cho vong linh của ông cho
you may be relieved of your suffering." At that time, King Ajatashatru and the
ông đỡ khổ vì lúc bấy giờ là Vua A Xà
spirit were speaking
Thế với lại vong linh là là nói chuyện
to each other, using "you" and "I." A few
với nhau xưng ông và tôi mà thế thì vài
days later, King Ajatashatru
ngày sau đó thì Vua A Xà Thế mới
addressed the Buddha and held a ceremony to make
Bạch Đức Phật và Thiết lễ cúng dường Chư
offerings to the monks and dedicate the
tăng đức Phật và Chư tăng và Hồi Hướng
merit to the spirit. The spirit was then reborn into a blissful realm of the gods. The spirit
phước cho ông thì ông được sinh lên cảnh
thanked King Ajatashatru. That is
ấy cám ơn ông vu A Xà Thế Thế thì đấy là
the content of the
cái nội dung câu
story from the
chuyện bài
Sutra of the Little Treasurer. Dear
kinh tiểu Chủ Ngân khố thì Kính thưa các
Dharma friends, when the
quý đạo hữu thì đương nhiên lúc mà cái
spirit of the Little Treasurer
vong linh của ông tiểu Chủ Ngân khố này
arrived at the place where the Buddha and the
đến chỗ mà đức Phật và Chư
Sangha offered the merit
tăng để màn cái phần Phước do V A Xà Thế
to the Buddha and the Sangha,
K cúng dường đến Phật và Chư tăng thì
he was blessed.  Where is the refuge in the Three Jewels?
ông đã được quy y Tam Bảo đâu Cái vong
This spirit hasn't taken refuge in the Three Jewels yet, right?
linh này chưa được quy y Tam Bảo phải
The important thing is that we invite them there
không Mà quan tr là chúng ta mời đến đấy
and make offerings at the
và chúng ta cúng dường gì ở
assembly of monks. The
chỗ pháp Hội Chư tăng đã
spirit will
thì vong linh Ở đó họ sẽ
receive the merit we offer
được nhận cái phần Phước mà do mình cúng
to the monks, and they will
dường đến tăng chúng tăng chúng chú
pray for that merit
nguyện cho cái phần Phước đó của mình
and dedicate it to the spirit. During the ceremony,
linh sẽ được hưởng và trong cái đàn lễ
the monks will naturally take refuge in the Three Jewels for the
đó thì đương nhiên là các quý thầy sẽ
spirit. If the
quy y cho vong linh thế nếu như vong
spirit has merit, they will receive the good fortune to take refuge in the
linh có phước thì họ sẽ được Duyên Lành
Three Jewels. If they don't have
Họ quy y Tam Bảo thế nếu như họ không có
merit and we don't make offerings to them,
phước mà mình không cúng dường cho họ
they just come there. They can listen, and if they become
thì họ đến đấy thôi Thì họ cứ nghe họ
enlightened a little, they can take refuge in the Three Jewels.
giác ngộ tí nào họ quy y Tam Bảo thì
So, whether we make offerings
cũng được Thế cho nên là dù cúng dường
or not, coming
hay không cúng dường thì thôi thì đến
there is still beneficial for the spirit, except in
đấy cũng có lợi cho vong Ninh chỉ trừ
the case where we don't make offerings to the
trường hợp là mình không cúng dường cho
spirit. If the spirit is suffering too much, still hungry and
vong linh vong linh khổ quá vẫn đói khát
crying out, they can't be
kêu rên thì cũng không thể nào mà chánh
mindful and take refuge in the Three Jewels. They won't understand anything, just
niệm mà quy y tâm bảo cũng chả hiểu gì
like us. We suffer too much,
được giống như mình ấy mình khổ quá mà
right? If we're in pain like this,
phải không Nếu mà đang đau như thế này
we don't understand anything, how can we stop the pain?
mình có hiểu gì đâu làm sao cho hết đau
The merit of the offerings made
thôi trên cái phần Phước báo cúng dường
by the devotee to the Three Jewels, and when the
của Tín chủ đến Tam Bảo và khi Chư tăng
monks chant prayers and dedicate the merit, will be
chú Nguyện hồi hướng thì Phước báo sẽ
transferred to the deceased, and their
phát sinh đến cho vong linh thì vong
suffering will end.
linh sẽ hết khổ đau là đều hết đấy Thế
However, it depends on the
thì nhưng mà nó phải phụ thuộc vào cái
merit of the offerings. So,
phần Phước cúng dường của mình Thế thì ở
here, it's certainly difficult for us Buddhists to
đây phật tử chúng ta thì chắc chắn là
truly make
là sự thật
offerings to the monks and dedicate the merit to
cúng dường trai tăng để hồi hướng cho
a deceased person, isn't it? It's difficult, so
một vong linh được phải không khó thế
we just make offerings according to circumstances. Let the
thôi chúng ta cứ tùy duyên cúng dường
deceased come
Thôi để vong linh đến được pháp hội đã
to the Dharma assembly, let's invite them here. Once invited, they will surely come, just
cứ mời về đế đấy Đã mời về chắc là về
like the deceased of the
rồi giống như là cái vong linh Ông tiểu
Treasury official; we invite them and they come,
Chủ Ngân khố kìa cứ mời về là về thôi
even though we don't know what they'll gain from it,
chứ c biết là về đấy đã được cái gì đâu
but we invite them, right? And
nhưng cứ mời là về đã phải không Thế còn
here, we also have the karmic connection with the deceased, the
về đây thì mình còn duyên của vong Ninh
merit we create, and
nữa rồi Phước của mình tạo ra nữa thế
then we rely on the power
rồi mình cũng xin dựa vào cái năng lực
of the monks, right? If the deceased can
của Chư tăng nữa phải không Thế nếu mà
attain enlightenment, that would be wonderful,
giác ngộ được cho vong linh thì tốt quá
wouldn't it, dear fellow practitioners? That depends on the
phải không các quý đạo hữu Đấy là do cái
merit the deceased receives; whether
phần Phước máu mà vong linh nó nhận được
they find happiness or not is
thì nó có được hạnh phúc hay không là
precisely the merit of the offerings.  So here,
chính phần Phước báo thế cho nên ở đây
we Buddhists don't worry about inviting the
phật tử chúng ta không lo gì là mời vong
spirits to the Dharma Assembly; we only worry about whether they
linh họ không về pháp Hội chỉ lo rằng về
will receive anything at the Dharma Assembly, right,
Pháp hội có nhận được gì không thôi phải
dear fellow practitioners? Let's just see if
không các quý đạo hữu mình cúng dường
they
cho họ là thế nào Thôi để họ có nhận
receive anything or not. At the Dharma
được hay không thôi chứ còn ở Về pháp
Assembly, there's a lot of food and drink, and there are
uống ở trong pháp hội
many offerings for the deceased and the spirits,
đàn cầu siêu phả độ g tiên thì rất nhiều
but it depends on their karma and merit whether the
nhưng cũng tùy duyên tùy phúc mà vong
spirits receive food according to
linh được Thọ thực theo cái phần cúng
our offerings. If the spirits
dường của chúng ta này này thì vong linh
have merit, they will receive much; if
họ có phước thì họ sẽ được hưởng nhiều
they have little merit, they won't
Phước họ ít Phước thì họ không được
receive much, as taught in the sutra by
hưởng mấy như ở trong kinh bài kinh mà
the immortal Mi Tien. That's because they are also
ngài mi tiên có dạy đấy Đó là cũng là
hungry ghosts, but only some hungry ghosts
ngã quỷ nhưng chỉ có một số ngã quỷ mới
can receive the food
có thể Thọ nhận được cái phần thức ăn
offered by humans. Because they
cùng con người cúng dường thôi Bởi vì nó
must have merit to eat; if they
phải có phước mới ăn được chứ còn nếu
don't have merit, it's like the story of Mục
không có phước thì cũng như là bà Mục
Liên Thanh Đề. When they try to put food to their mouths,
Liên Thanh Đề Thôi đưa thức ăn lên miệng
their karma
thì bị cái nghiệp ấy bị cái nghiệp nó
prevents them from swallowing.
khiến cho Không nuốt được các quý đạo
So, if we offer food to the
hữu ạ Thế nếu mình cũng dường cho các
spirits, they will get rid of that karma, and then
vong linh họ tiêu cái nghiệp ấy đi rồi
they will have merit and be able to eat and drink.  Can we
họ có phước họ ăn uống được thì thì họ
eat all the
sẽ ăn uống được hết các cái đồ vật
food items corresponding to the offerings
thực tương ưng với phần cúng dường ở
in the altar, dear fellow practitioners? As for the
trong đàn lệ phải không các quý đạo hữu
altar, we
chứ còn đàn lễ thì chúng ta cùng nhau
prepare many
sắm thì được rất là nhiều nhiều đồ vật
food items together, enough for the spirits to enjoy,
thực thoải mái các vong linh Thọ thực
called the "upper" and "lower" portions, many
gọi là thượng vị Hạ Vị rất là nhiều món
delicious dishes and wines, but the
ăn Mỹ rượu th không rất là ngon nhưng mà
important thing is whether our spirits
quan trọng là vong linh của chúng ta có
receive the merit to partake in
được phước báo hay không để mà Thọ thực
that food. Do you agree, dear fellow practitioners? For example,
được cái đồ ăn ấy hay không thôi quý đạo
when Mục Kiều
hữu thấy đúng không Đấy ngày Mục Kiều
Liên saw his mother suffering, he offered her rice;
Liên thấy mẹ khổ như thế xin bắt cơm
isn't that the same as us
dâng cho mẹ thì có khác gì mà chúng ta
inviting spirits to the altar? But
mời vong linh về đàn lễ đâu thế nhưng mà
the mother couldn't eat it because of her karmic influence.
mẹ lại không ăn được do nghiệp lực của
So rest assured, even
mẹ quán ạ nhá Thế thì yên tâm là vong
spirits who haven't taken refuge in the Three Jewels can
linh chưa được quy y Tam Bảo Vẫn được về
still come to the altar. As for the
đàn lễ Thế còn về đàn lễ thì được giác
enlightenment or happiness they experience at the altar, that depends on the
ngộ hay là được hạnh phúc như thế nào là
spirit and how we
do vong linh và do gì do chúng ta
make our offerings. Therefore,
cúng dường thế nào nhá Thế cho nên các
dear fellow practitioners, rest assured that even if we offer
quý đạo hữu yên tâm là chúng ta cúng
just one penny, that merit will
dường dù chỉ một xu thì cái Phước đó
reach the spirits because the monks
cũng đến cho vong linh bởi vì Chư tăng
practice the Brahma-vihara (pure conduct) very
có tu tập Phạm Hạnh rất là trăm chuyên
diligently, so the merit is substantial.  The offerings given
Đế cho nên cái phần Phước báo phát sinh
to the departed souls are also very significant, according to
đến cho vong linh cũng rất là lớn theo
the sutra taught by the Buddha. It is said
cái bài kinh mà Đức Phật dạy đó là xứng
in the
đáng được cúng dường ở trong tạng kinh
Nikaya scriptures, compiled in the book "Buddha's Teachings," that
nika được biên soạn trong cuốn Phật dạy
the Buddha taught this:
Đức phật có dạy thế
[music]
[âm nhạc]
Offerings are made to those who
là cúng dường đến cho
have achieved the path of pure conduct, the Buddhas
bậc Phạm Hạnh đã thành tựu là Chư Phật
and the holy monks, which is the greatest and
và Chư thánh tăng là ruộng Phước Điền
most supreme field of merit. Then comes the field of
tối thượng lớn nhất sau đó là đến ruộng
merit where the monks are practicing pure conduct,
Phước Điền ở nơi Chư tăng đang thực hành
eradicating greed, hatred, and delusion—that is, walking the path of detachment from
Trừ tham sân si tức là đang đi trên con
greed, hatred, and delusion. The
đường Ly tham Ly sân và L si còn ruộng
greatest and most supreme field of merit is when they have already
Phước Điền tối thượng lớn nhất đó là đã
completed the
xong rồi đã hoàn thành được việc là Đoạn
eradication of greed, hatred, and delusion, the burden has been laid
Trừ tham sân si rồi gánh nặng đã đặt
down, they have become saints.
xuống rồi đã thành thánh rồi thì còn
Then there is the field of merit where the monks
ruộng Phước Điền sau đó là nơi Chư tăng
are practicing non-greed, detachment from hatred, and detachment. That
đang thực hành ni tham Ly sân và ly đấy
is the field of merit, and those are the
là ruộng Phước và là những
ones worthy of offerings, as the
những người xứng đáng được cúng dường
sutra teaches.
trong bài kinh dạy như vậy nhá Thế cho
Therefore, the monks who have practiced pure conduct already have merit.
nên là Chư tăng tu tập Phạm Hạnh đã có
And we only need to make offerings to
Và chúng ta chỉ cần có sự cúng dường nữa
dedicate the
chúng ta sẽ hồi hướng được cho gì cho
merit to our departed souls. So rest assured, even if the
vong linh nhà chúng ta cho nên yên tâm
departed souls have never taken refuge in the Three Jewels,
vong linh chưa bao giờ quy y Tam Bảo
we can still offer them all.  Regarding past and
chúng ta cứ mời hết về đấy cha mẹ quá
present parents, if they have passed away, we
khứ hiện tại nếu mất rồi chúng ta mờ hết
invite them all to the Golden Pagoda's memorial service on the evening of July 8th. We invite everyone, including the spirits,
mời hết kể cả những cái vong linh mà cô
wandering souls, and ghosts we offer food to at the
hồn ngã quỷ chúng ta cúng trong cái đàn
alms-giving ceremony. We invite them all to come there. As for me, I only
thí thực ấy chúng ta cũng mời hết về đấy
have one penny, one X, to offer.
chỉ có một xu một X này chúng con cúng
Well, it depends on fate whether we receive anything. Maybe we'll get
dường Thôi thế thì tùy duyên mà nhận
lucky there. Maybe we'll
được Nhỡ may đến đấy ăn may Nhỡ may đến
even attain enlightenment there. If we become enlightened or have a
cũng tốt giác ngộ được hoặc là có đầu óc
clear mind and our bodies aren't suffering too much, we
minh mẫn thân thể không đến nỗi khổ lắm
'll be able to take refuge in the Three Jewels and develop Bodhicitta. That's
thì sẽ được quy y Tam Bảo Phát Tâm Bồ Đề
very beneficial, dear friends.
rất là lợi ích các quý Đạ Hữu nhá thì
Among those who are
trong số các cái cái cái vị là cha mẹ
our past parents, they might be deities,
mình quá khứ có thể là chư thần có thể
or they might be deities now. Or they might be
là đang là chư thần thì sao phải không
immortals. But even if they haven't taken
Đang là tiên thì sao Nhưng bây giờ chưa
refuge yet, because we invite them to the ceremony, they
quy y nhưng do mình mời đến pháp hội mà
won't suffer too much. They won't
đến đấy không khổ quá rồi đến đấy không
need to eat there because they'll have merit. They'll be close
cần phải ăn đâu vì là có phước rồi thì
to the Three Jewels, receive guidance from the
đến đấy được thân cận với tam bảo được
Venerable Masters, and be given refuge in the
các quý thầy Khai Thị được quý thầy quy
Three Jewels by the Venerable Masters.  That is a
y Tam Bảo cho đấy là cái phúc Duyên rất
great blessing for the departed souls during
là lớn đối với các vong linh trong dịp
this Vu Lan Festival of Filial Piety. The esteemed fellow practitioners are very fortunate,
Vu Lan Báo Hiếu này các quý đạo hữu rất
so let's invite everyone to come.
Thù Thắng cho nên chúng ta cứ mởi hết về
And we should sincerely
nhé Còn chúng ta thật tâm chúng ta có
offer whatever we have,
bao nhiêu chúng ta cúng dường bấy nhiêu
because we Buddhists all know that for
vì Phật tử chúng ta đều biết rằng Đối
us, we can go without a meal for a
với mình một bữa ăn thì mình có thể nhịn
while without any problem, but
đói được một chút cũng không sao nhưng
for those departed souls, they suffer greatly.
đối với các vong linh ấ thì họ khổ lắm
They don't have meals one day
họ đâu có bữa ăn ngày trước bữa ăn ngày
or the next; their karma is what it is.
sau đâu mà là nghiệp nghiệp nó thế nào
We read in the
thì vẫ như thế Chúng ta đọc trong những
scriptures that the karma of
cái bài kinh chúng ta thấy là nghiệp của
departed souls, like the soul of Sariputta's mother from five
vong linh như vong linh của mẹ ngài Xá
previous lives, is such that in that past life,
Lợi Phất trong tiền kiếp năm kiếp về
his mother
đấy cái câu chuyện đó mẹ tiền kiếp của
was reborn as a hungry ghost for five lifetimes,
ngài đọa làm ngã quỷ suốt năm kiếp đó
up to the present life when she met
đến hiện tại cái kiếp mà gặp lúc gặp
Sariputta. She was forced to eat feces,
ngài Xá Lợi Phất toàn là ăn phân ăn nước
urine, blood, and pus—very dirty, miserable, and
tiểu ăn máu mủ rất là dơ bẩn khổ sở rất
terrifying—but she had to
là kinh hãi nhưng bắt phải tống vào mồm
eat it. It wasn't that she craved it; it was just
thôi chứ đâu có phải là thèm ăn gì cái
hunger that made her appear and
đấy đâu mà cứ đói đến cơn đói lên thì
enter her grave.
cái đấy nó hiện ra và nó vòng vào mồ
We see it.  Food is
mình và mình đi Mình nhìn thức ăn thì
not something you can see as delicious; you can
không nhìn được cái thức ăn nào ngon cả
only see what your karma dictates. It's the
chỉ nhìn được cái đấy thôi nghiệp nó chỉ
karma of sentient beings that allows them to see only what is delicious. It's not that
nhìn được cái đó thôi các quý đạo yếu ạ
we can see delicious food, but that it's the
là chúng ta là cứ nhìn thấy cái gì là
karma of
phải đâu các quý đạo hữu mà nghiệp của
sentient beings that allows them to see. For example,
chúng sinh nó sẽ nhìn thấy ví dụ như
we can see
chúng chúng ta thì nhìn thấy được hoa
fruits, but ants can only see things they're meant to see; they
quả Nhưng con kiến nó cứ nhìn thấy được
need a connection to see them,
đâu nó phải có duyên với nó nó bò lên
right? We
mới thấy được phải không Chúng ta nhìn
see many things, but ants only
thấy rất nhiều nhưng mà con kiến nó chỉ
see things according to their karma.
nhìn theo nghiệp của nó thôi chứ phải
It's the same with spirits.
không thì đây cũng thế vong nin cũng thế
Even though our
tuy rằng hoa quả vườn trái ở chúng ta
gardens are full of fruits, the
lúc la lúc lắc quả nào vườn đầy ở trên
spirits
thế gian này nhưng mà các vong linh nó
follow their karma; they can't see what they can
theo nghiệp của nó nó không nhìn thấy
eat, they can't
cái quả đấy là ăn được nó cũng không
eat it. They don't know what it is, just
được ăn Nó cũng không biết là cái gì
like we only see a clod of
cũng giống như chúng ta chỉ nhìn vào hòn
earth or a stone.
đất hòn đá kia thôi kìa các quý đạo h ạ
Sometimes, when they see something, suffering
đôi khi nó nhìn thấy một cái thì khổ đau
comes to them.
lại đến với nó trong cái cái chuyện ngã
There are many stories about the ghosts outside the wall,
quỷ ngoại bức tường có rất nhiều câu
for example...  This is what
chuyện ví dụ như là ngã quỷ này nó nên
it sees when it's thirsty. But when it
cơn khát nó nhìn thấy dòng sông Nhưng tí
gets to the river, the river turns
đến dòng sông thì dòng sông lại biến
into half of its karma. So
thành nửa nghiệp của nó như thế cho nên
it's different. Don't see happiness and
nó đã khác thì s chớ nhìn thấy sự hạnh
joy, but when you get there, it
phúc sung sướng đến nhưng đến nơi này
turns into suffering. That's because of the sin of
hóa ra đau khổ thì đó là do cái tội đi
deceiving people. For
lừa đảo người ta rất là nhiều ví dụ như
example, luring people to this place, saying it's great, or promising them a job,
tốt lắm vâ dụ tôi đi xin việc làm cho
making them happy, but
thế này làm cho người ta vui sướng nhưng
then kidnapping them and selling them to
mà lại bắt người ta xong mang bán vào
brothels.
nhà chứa bắt cóc người ta bán nhà chứa
Now you have to suffer that karma, right?
Thì bây giờ mình phải bị cái nghiệp ấy
Saying one thing and doing
thôi phải không lời nói một đằng làm một
another. Now you see that
nẻo Thì bây giờ mình nhìn thấy cái dòng
river full of water when you're thirsty, but when you get
sông đấy đầy nước trong cơn khát Nhưng
there, it turns into half of your suffering.
đến nơi lại thành nửa làm cho mình bị
That's the karma you caused,
đau khổ thế là tội nghiệp do mình đã gây
right? Deceiving people and causing them suffering,
ra phải không đi lừa đảo người ta làm
that's a lot, a lot of deceitful
khổ người ta đấy rất rất là nhiều Nhiều
tricks. Now you have to face the
thủ đoạn lừa đảo thì bây giờ phải gặp
consequences of your evil deeds.
nhiều quả báo ác khổ đấy Cái vong linh
That ghost even said that when it was burning
ngã quỷ đấy nó còn còn nói là khi nó
hot, it saw a
nóng bức đến thiêu đốt nó nó nhìn thấy
cool breeze blowing from a tree, it liked it so much, it
tàng cây gió mát thổi thích quá chạy vào
ran into it, right to the base of the tree.
chạy vào đến đúng cái gốc Câ thì trên
It turns out to be a hidden fire. That's because
lại hóa ra là tàng lửa đấy Đấy là do
karma manifests itself, Venerable Masters.
nghiệp nó biến hiện ra các quý Đạ hu ạ
Because of karma, we see things
nghiệp mà cho nên mình cứ nhìn thấy thế
this way and think that going there is happiness,
này mình tưởng đến đấy là hạnh phúc
but going there turns into suffering. That's because of
nhưng đến đấy lại hóa đau khổ đấy là do
our karmic force. That's why the
nghiệp lực của mình thế cho nên là Đức
Buddha taught three paths, three evil paths, very
Phật dạy ba đường đấy là ba đường ác rất
evil and very painful. But now, no matter how we look at it,
ác rất khổ còn bây giờ chúng ta nhìn thế
we still know relatively that
nào chúng ta vẫn biết được tương đối là
human life still has blessings. Venerable Masters, some
kiếp người vẫn là có phúc các quý Đạo
people still have blessings. As I
Hữu có người vẫn là có phúc nhá như ở
share my thoughts here, I want you all
đây tâm ch quán chia sẻ để các quý đạo
to know
hữu chúng ta biết
that we can rest assured. If we have a filial heart, we can go
rằng yên tâm chúng ta cứ Có tâm có hiếu
there. I only have this little bit of pure money to offer. So, go
về đấy Con chỉ có chút Tịnh tài này cúng
there and take
dường Thôi thì về đấy nương tựa và Chư
refuge in the Sangha, following my prayer. Take refuge
tăng theo cái bài bạch của mình đấy
in the Sangha, listen to the Buddha's teachings, and
nương tựa vào Chư tăng Nghe Phật pháp m
pray for enlightenment and
nguyện cho được giác ng sớm được giải
liberation soon, Venerable Masters. My thoughts are
thoát nhé các quý đạo hữu nhé ry tâm
also filled with joy and the
chếu hoàn quán cũng tùy hỉ với lại cái
filial piety of the Venerable
tâm Hiếu Thuận của Đạo Hữu đã gửi câu
Masters who sent the question. I wish you all a
hỏi và chúc các quý đạo hữu một mùa vu
peaceful Vu Lan season, increased merit of
lan được an lạc và tăng trưởng được Công
filial piety, and many lifetimes of karmic reward.
Đức Hiếu Thuận và nhiều đời nhiều kiếp
Filial piety towards parents and ancestors.
được báo hiếu cha mẹ tổ tiên Nam Mô Phật
Namo Buddha Shakyamuni.
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]